Bạn sẽ bắt đầu bằng cách thực hành
xác định lỗi khi tạo
các biến mới.
Bây giờ nếu bạn muốn sử dụng một số
biến kỹ thuật, điều bạn cần làm là
tìm các lỗi khai báo và
khởi tạo biến.
Khai báo biến của bạn có nghĩa là
tạo ra một biến mới.
Nó giống như là tạo ra hộp cho
một biến, và trông nó thế này.
Ngay lúc này, không có giá trị liên quan,
chỉ là kiểu dữ liệu, tên,
và một dấu chấm phẩy.
Mặt khác, khởi tạo là khi bạn thiết lập
một giá trị ban đầu cho một biến.
Đó là hành động đưa
một cái gì đó vào trong hộp.
Và trong đoạn mã, trông nó như này.
Tổng = 10.
Bây giờ, đôi khi bạn kết hợp hai thứ,
cả khai báo và khởi tạo
và viết một dòng lệnh mã
như tổng int = 10.
Điều này vừa tạo ra hộp vừa
đưa giá trị vào bên trong hộp
tất cả chỉ trong một dòng lệnh.
Vì vậy, bạn sẽ xem
các dòng lệnh như những cái này,
thứ vừa là một khai báo
vừa là một khởi tạo hoặc
chỉ là một khai báo và
xác định thời điểm lỗi được tạo ra.
Bây giờ, các lỗi tệ đến mức chúng
đang được xem xét lỗi thời gian biên dịch.
Và điều này có nghĩa là Android Studio
sẽ không cho phép bạn chạy đoạn mã,
bởi vì nó không thể hiểu
những thứ bạn đang cố nói.
Chúng ta hãy xem một ví dụ
về các vấn đề của Phần 1
sẽ trông như thế nào.
Được rồi, đây là vấn đề đầu tiên
trong những vấn đề của Phần 1,
và tôi chỉ cần dẫn dắt
bạn xem qua nó một chút.
Được rồi, trạng thái của vấn đề,
unreadEemails là một biến lưu trữ
số lượng email chưa đọc
cho một ứng dụng hộp thư đến.
Chúng ta sẽ tiếp tục và
giả định rằng có mười email chưa đọc.
bây giờ bạn sẽ xem xét ba
khởi tạo/khai báo khác nhau này.
Một vài hoặc tất cả số này sẽ có lỗi.
Bạn chỉ cần xem xét từng dòng một.
Đây không phải là một khối mã.
Vậy bạn sẽ xem dòng đầu tiên và
xác định xem nó có được viết đúng
theo cách mà nó vừa khai báo vừa
khởi tạo biến unreadEmail.
Nếu nó chuyển đến dòng tiếp theo.
Và nếu bạn không nghĩ rằng nó sẽ chuyển
thì kiểm tra ngay tại hộp kiểm tra này.
Bây giờ nếu có lỗi, tôi muốn
bạn đến đây và
mô tả xem bạn nghĩ
điều gì gây ra lỗi.
Nhưng tôi không nhất thiết phải nói
cái này có lỗi chỉ là
để làm ví dụ.
Được rồi, bạn nên đi qua những cái này và
kiểm tra những cái mà bạn
cho rằng có vấn đề và
sau đó mô tả các lỗi là gì tại đây.
Nếu bạn muốn,
tôi sẽ cung cấp mã cho
từng bài tập này trong
ghi chép hướng dẫn dưới đây.
Bạn có thể thử sao chép chúng,
từng cái một lúc, và
đưa chúng vào ứng dụng mà
bạn vừa tạo ra cho chính mình.
Sau khi bạn hoàn thành, tôi khuyến nghị
bạn phải xem qua đoạn video giải pháp.
Tôi sẽ giải thích logic đằng sau
những cái có lỗi.